sabías que muchos de los grandes
empresarios son grandes marketers si te
gustaría desarrollar tu capacidad como
un marketer es decir especialista en
marketing quédate escuchando
[Música]
fíjate muchas veces se considera que
solo el que trabaja en marketing puede
ser un marketer eso es como que tú digas
que solamente el financiero puede ser
bueno en finanzas no señores hoy en día
el conocimiento de marketing para los
dueños de negocios los emprendedores
empleados de departamentos afines a
marketing es igual de importante que el
tema de finanzas aunque tú no te
dediques y vivas de las finanzas pero
cuando hablamos de ser un buen marketer
hablamos en una persona estratega
hablamos de ser una persona analista y
de ser un provocador de conversaciones y
de eso vamos a hablar ahora y
conversiones cuando hablamos de
marketing hablamos de cómo nosotros
conseguimos resultados que nos acerquen
a los objetivos de negocio de cualquier
identidad y organización fíjense que
inclusive en una fundación en una ong
hasta en una empresa normal para hacer
labor social se necesita marketing el
marketing es eso que engloba la
comunicación la publicidad y los
esfuerzos de promoción que nosotros
hacemos muchas veces los clientes no nos
compran porque no en lo que vendemos
imagínate en nuestro caso que solamente
en la escuela convierten más tenemos un
portafolio de 110 productos digitales
que imagínate que en la parte de
servicios nosotros con el auge de chats
bots tuvimos que ponernos a hacer para
pocos clientes este servicio de mira te
lo digo o sea yo tengo amigos que me
quieren un montón me admira me se avino
a que mi equipo está como una lentitud y
tú sacas tu saca un forma de chat voto
sea uno el día por favor y yo tuvimos
que empezar los sábados a montar los
chats bots a los clientes que te está
diciendo cobrando no baratos porque
claro nuestro tiempo en estos recursos
otro conocimiento y los clientes lo
pagaban para encantado toma toma toma
toma entonces vamos agregando todos los
días nuevas soluciones nuevos servicios
nuevas consultoría pero claro si yo no
hablo del tema nadie se va a enterar
entonces si tú quieres desarrollar esas
habilidades de marketing para ponerla al
servicio la organización de trabajar al
servicio del emprendimiento que tú
tienes vamos a repasar una
estrategia quiere lo que es realmente es
una estrategia señores hay desafíos hay
retos hay objetivos que hay que
solucionar
con la estrategia nosotros esa idea le
damos forma de un punto tal de que vamos
a necesitar debajo un montón de tácticas
que los que les llamamos para que se
cumpla esa estrategia ejemplo vamos a
imaginar que el objetivo de negocio es
facturar 100 mil dólares adicionales
cada mes fabuloso ese es el objetivo de
negocio a nivel como un marketer la
estrategia que tendríamos que diseñar es
una que engloba un grupo de acciones que
nos ayuden pero claro es objetivo muy
grande a lo mejor una sola estrategia no
es suficiente pero yo puedo decir una
estrategia de outbound vamos a tener
nuestra base de datos y vamos a empezar
a llamarles para ofrecerle soluciones
que tenemos fabuloso ese es una
estrategia que dentro va a tener tú como
marketer pérate y vamos a pedirle a los
correos y vamos a mandar un primer
correo solamente a 5.000 de los clientes
que tenemos para ver cómo reacciona y
después cinco mil más son tácticas me
entiendes y vamos a hacer esto y vamos a
hacer campaña publicidad para osea y
vamos trabajando todo perfecto es la
estrategia que nosotros vamos a
implementar un buen marketer es capaz
constantemente
su cerebro para pensar pensar pensar por
eso me pagan consultorías empresas que
no tienen nada que ver con lo que yo
hago cirujanos empresas de eventos
médicos a tú no te imaginas proyecto
temas de belleza es pausa esos son
clientes habituales que yo tengo en
miami en consultoría y es todo el tiempo
o sea estrategia de amor estrategia
marketing yo me entrenado para eso ahora
bien vilma como yo me entreno para eso
empieza a ser más observador empieza a
ser más curioso cuando yo voy a un
centro comercial hay veces que yo vuelvo
a mi casa fascinada y volví con una
bolsita pequeña y mi esposo me dice
porque ella es tan feliz con una sola
bolsa y yo se acabo de tener un
entrenamiento de marketing brutal fui a
las tiendas me deje vender vi esto y lo
otro vi como la gente entraba y salía y
casi nadie compraba pero de otras y
compraba o sea todo el tiempo tienes que
estar abierto y eso te va a dar un
entrenamiento increíble yo no compro
nada sin disfrutar el proceso y vivirlo
en tejero y ver que me hubiera gustado
que hicieran mejor que no me gustó para
jamás repetiré eso como estratega de
marketing entonces ahí ya tienes esa
parte para la segunda parte que es la
parte de analítica claro es cuando ya yo
me siento y yo cojo esa data y yo
empiezo a interpretarla y empiezo a
hacer hipótesis no sé por ejemplo y
tomar un ejercicio para que este mismo
fin de semana siéntate fuera en un
centro comercial en esos banco que hay
siéntate donde tú puedas ver varias
tiendas y empieza a intentar crear
hipótesis porque de esa tienda salen con
bolsa y de esta tienda no salen y
empieza a hacer eso y luego en temas
tiende a ver que hay de diferente en la
que no compran en la que si compra
probablemente en la que no compran
almuerzos marcas aspiracionales y las
interprete información pedir valor oa lo
mejor el servicio es pésimo nadie se le
acerca a nadie les ayuda ahora de las
que si salen con bolsas pregúntate qué
tipo de precio tiene o se empieza a
analizar la data porque te doy este
ejercicio para que no vayas directamente
a meterte en un excel a meterte en una
estadística de social media o de email
marketing que no entiendas si tú no
controlas estás más manuales más básica
va a ser difícil que domines las demás
pero lo importante fíjate en este
proceso es tener hipótesis y luego
buscar datos que sustenten yo podría
después de estar media hora fuera una
tienda yo podría decir que el 70% de
gente que entra en esa tienda sale con
una bolsa pero voy pidiendo de cada 10
voy haciendo mi grupo aumentaron cuando
salieron con bolsas apoya haciendo sus
cálculos han entrado 50 cuántas bolsas
salieron para atrás de fuera yo pues ese
tipo de cálculo y aquí es donde viene la
parte importante de los buenos marketers
nos regimos con ratios no con números
crudos imagínate decir que 50 gente
compraron 50 de cuántas te quedaste las
8 horas que abrió el centro comercial
para identificar de cuántas personas no
por eso trabajamos los ratios el el
ratio del storage rate
qué porcentaje de personas ven tus
historias con respecto a lo que te sigue
no sea así es como pensamos los
marketers o sea con el tema es ratio
porque los ratios nos pueden ayudar a
tomar decisiones lo hacen todo de una
forma más
nos da mucha claridad ok es importante
que tú tengas todo esto ahora bien la
última parte es que tenemos que provocar
conversaciones que por supuesto
conversión luego yo siempre tengo una
frase que dice conversación antes de
conversión ahora todo tiene que ir
centrado en el cliente y lo bueno
marketer sabemos que tenemos que tener
múltiples canales de atención al cliente
whatsapp email marketing teléfono
mensaje privado chat en la web o sea
tenemos que tenerlo todo o sea es más
atención al cliente a través de yale de
tripadvisor para muchas personas y a
través de google o sea es una plataforma
también de atención al cliente entonces
tenemos que saber que tenemos que llevar
la gente a que nos hable porque una vez
que nos hablan significa que están
interesados y tenemos más posibilidades
que nos compren que si no nos hablarán o
que sobre todo cuando hablamos de
personas nuevas entonces esto es como
nosotros sin importar el rubro en el que
estamos
si tenemos esta afición esta curiosidad
este interés podemos desarrollar ese
marketer que está pagado y está poco
entrenado dentro de nosotros esto como
aprender a correr nadie sabe aprender a
correr pero podemos entrenarlos para
correr maratones también si quisiéramos
no nadie sabe cómo ser bueno en algo
hasta que nos enseñan hasta que nos
instruyen y hoy en día es una gran
ventaja tener conocimientos de marketing
recuérdense algo muy importante a pesar
de que llama vayan al centro comercial
van a aplicar esto ponerse mucho más
receptivo a ver ese tipo de información
analizar la data que tienen a intentar
todo el tiempo pensar estrategia
estrategia recuerde la diferencia la
estrategia no es una sola acción que va
a implementar es un conjunto de acciones
bajo un solo paraguas que las agrupa
porque tienen similitud ok outbound es
decir que nosotros vamos hacer algo en
vez de imbabura esperar que nos llegue a
los clientes nosotros vamos a estar ok
que conjunto de acciones ahí es donde
diferencias estrategias de táctica y si
en el futuro tú quieres como emprendedor
como ya profesional de marketing
trabajando ya una empresa entrenarte
recuerde que tenemos la certificación
business marketing estrategia no
trabajamos negocio marketing vale un
punto de vista analítico y estratega
para entrenarte y tenemos hasta
certificar qué hacemos cada equis tiempo
para que tú ya todo ese conocimiento lo
puedas validar con un examen un caso
práctico increíble que te vamos a ayudar
recuérdalo este año 2022 todo el mundo
se ha dado cuenta gracias la
digitalización la importancia del
marketing o sea que hoy más que nunca
tenemos que estar preparados
[Música]